各位大眾請合掌。
現在讓我們以最至神懇切的心,
恭請住持法師為我們持杯開示,
預佛的意義。
我們以至誠恭請心,
我們以至誠恭請心。
南無上蓋亞
南無不達亞
南無大麻雅
南無上蓋亞
南無本師釋迦牟尼佛
我們最恭敬的老師父
諸位法師
蔡會長
鄭會長
簡會長
黃會長
各位大德
各位金金菩薩
大家吉祥
大家圓滿
大家健康
大家喜悅
阿彌陀佛,請放著
一想到釋迦牟尼佛
真的是
整個身軀都會激動
因為若沒有我們世尊
來使天
來加淨
我相信
大家也是有解脫的希望
有一句話就是說
若沒有粉來使天
那麼這個汙流
這個發改
永遠都會像
像汙漬
那種汙漬
變汙漬就汙漬
讓你有知道
功能到底在什麼地方
希望到底在什麼地方
我們今天是
在紀念
我們的釋迦牟尼佛
釋迦牟尼佛當時
來這個世間
實現
當然種種不一樣的功法
現在比較有代表性的是
公元前五百五十三代
五六三嘛
那加上二一零六
那就二六六九
我們有百種的功法
但這種功法
一般來說
比較有經驗的功法
不管怎樣
時間改寫已經過去很久
兩千
總共
二六六九
其實已經很長的時間
但是對我們的生命來說
那是一萬年
總共有三千年
三千年來
無論等一年
畢竟一年
所以你如果沒有一個清澈的開始
如果沒有一個透明的開始
那麼輪迴是永遠的事情
就好像說
如果晚上要做夢
如果沒有醒過來
那做夢它就連續
但是你如果醒過來
那麼棒
就沒了
我們的無明
我們的心靈
我們的念力
也是無數以來
一直都在存在
你如果沒有用地灰這個色
把它打開
用地灰這個根改造
黑暗消失
那麼永遠都是在無明
都是在唸力
在輪迴
在痛苦
在痛苦裡面
在過日子
當然我們可能對這句話
可能也是有相當的影響
說一說就有的沒的
什麼都痛苦
我不管是講話
靠什麼痛苦
那個叫做空腹
這句話
哇啊
不知道是什麼
實際上我們這個
痛苦降息的停滯
不是真正有快樂的存在
是怎麼說呢
因為快樂
你如果不滿足的那種快樂
你如果習慣的快樂
那麼痛苦就在背後等
因為部分都定在快樂的事情
快樂不是永遠的存在
你要習慣這樣的時候
你要快樂
不要做成你痛苦的原因
因為我要快樂
不能得到快樂
當然就痛苦了
求不得
那苦本身
當然是苦
這苦大家都知道
身體在痛
心在煩惱
這大家都有感覺
但是安安穩穩
在身體好好的時候
會覺得沒什麼事
在心裡面
思想裡面
沒什麼負面的時候
會覺得自在自在
但是你要知道
幸福是無數的
就說一個月
我們三千年很短
我們一輩子
可能一百年
一百年
叫三千年比起來
也是很少
但是
生老病死
它是一個必然存在的過程和現象
在心裡面
我們如果看不開
如果用正面的態度來接受
生老病死
必然
必然是給你三生痛苦
給你三生的自在
但是
甚至
一定是這樣
如果適量的
本身就把你喜歡
對他的出世
對他的一生裡面的過程
我們如果看出
沒有自在
也就是說
生老病死
也不是真正的存在
你主要有地位
你主要有地位的方法
這裡
看起來
很像是
必然的逆
也必然的造成逆境
但是
主要的地位
這裡
你都知道
這只是一個幻想
只是一個假象
不是真正永遠的存在
那麼我們就可以安全度為佳
就像我晚上
突然間
大家比較有經驗
世界
有的人
看到我
他就開始叫
開始怕
我們千萬萬
已經大了
突然間
世界有一個我要來叫
那就代表你心裡有我
什麼
突然間
發生了
千萬萬
這個時候
如定情
如平靜
你心心如北
受到影響
不會狂亂
很多人就這樣
狂亂的情形下
萬年發生什麼事
如果在那種情形下
你會很慘
因為
說得好一點
萬年在那種情形下
你會好聽一點
這份驚惶的心
就帶你去
讓你驚惶的世界
你如果幫我
平靜
保持一個心
輕鬆
緊張
那麼
這份安定
就會帶你去
受影響的地方
有定力
有定位的地方
這個道理
是很簡單的
你當下的心
如果是在恐怖裡面
這個時候
整個世界
你都覺得是恐怖
因為你的世界
就是你的心
你的心當下
兩頭的黑氣
就是你那時候的世界
所以
對這一點
道理
我們一定要了解
那麼
接下來
我們來說御佛
我們知道
在印度是一個
可以說很熱的地方
不管是
沖一個涼
心心清涼
沐浴
它本身也是一種洗淨
洗乾淨
沐浴
本身也是一種清涼
沐浴本身
也是讓你
氣度分散
氣度無名
氣度煎熬
一個相連的方式
所以
在印度的傳統裡面
洗浴
是一種
很好的供養
也是
很直接的享受
尤其
我們釋迦佛
一降生
就有
有說九龍
但經典裡面
是講兩條龍
因為他還有名詞
他名詞叫
南陀
跟
福波南陀
兩條龍
然後
吐出清淨的水
幫釋迦牟尼佛
洗乾淨
那
這種狀況下
接著釋迦牟尼佛
就
馬上可以
走路
釋迦牟尼佛
不是凡夫
不是像我們一般日
業餘來的
他是業餘來的
所以當然
一開始就叫他菩薩修法
但是這樣說千萬不要
自己自卑
我很小
下來
讓他走路下來
然後
我心想
也不是這個樣子
因為成佛
就是隨時心能保持覺照
保持智慧
也就成佛了
無上正本正覺
就是
無時無刻
無處
都保持正念
就這樣子而已
所以我們雖然要就這
不確定性
但是可以不管是
都體驗到成佛的
這個
心性狀態
雖然你
不是真正成佛
但是
那個教佛
是向我們提醒
是向我們說明
因為佛教說
一切眾生
都苦俗
如來
地虛
直修
因為我們
昏迷
執著
因為我們不修
改善無法去提醒
無法去體驗
但是我們現在
已經慢慢
有在學問
慢慢有在意外奉獻
所以
不管是
剛才
就讓你體驗到
心心無掛無蓋
自在清靜
那個
覺醒
那個境界
剛才我們就
可以去
體驗到
我們知道不是假的
就是佛在騙我們
當你沒有去夢想的時候
你就會發覺
你心本來清靜
當你心無什麼
壓力
剉躁的時候
你就會發覺
你心
不但清靜
又是清清澈澈
當你心無執著的時候
你就會發覺
你心
本來
我們也知道
這是佛
在跟我們說的
苦俗
如來地虛
直修
如果我們有這份清靜心
把它標榜出來
那麼
一定重溫到地虛
一定重溫到自閉
一定重溫到
方便
你如果有這份清靜心
作俗的
你表現出來
就是苦俗
地虛
自閉
跟方便
方便就是
寬挑
就是
你的那種
虛心煩惱
要怎麼達到
去幫忙別人
的這個目的
所以
實際上
我們大家都看到
我們今天在
在禦佛的
這個
也就是
在
釋迦牟尼佛
降生的這個日子
其實
我們不要
讓
我們的
佛性
降生
安住
從今天開始
我們就知道
安五條魂
一摩
一陰為心
再跟你說
心
魂
舊生
三無
差別
就是我們的心
舊生的心
跟魂的心
跟魂
都不是不變
心若聽不明
就是舊生
就是煩惱
心若保持隔絕
就是魂
就是地獄
就是解脫
所以
完全是看我們
怎麼用我們的心
不是心我
有地獄
有淨土
地獄
淨土
都在你的心
當你的心
煩惱的時候
地獄
放在你這
你就在地獄
當你的心
清淨
清涼的時候
淨土
就是在你這
你就是在淨土
這是困
這是究竟的剎法
當然我們現在
往往是把這個東西
把它分開
我是舊生
我要去哪裡
我要怎麼生
這樣淨土
要去淨土
這是煩惱
我們的心
所製造出來的
第二
發改的體性
本來
只有一邊
一邊叫做空性
一邊叫做清淨
一邊叫做萬萬
一邊
叫做無外
只有一個東西
我們凡夫就是很老
在清淨
無外
自在
萬萬裡面
生出一個
無自在的我
的凡夫
我所有
這是這樣
無邊
所生出來的
真正的發改
你去改看
本來就是這樣
本來就不是你想的這樣
它是什麼就是什麼
但是你的內心說它是什麼
你認為是什麼
是那個是這樣
還是你認為是這樣
這道理很簡單
每一項都讓你自己
因為是這樣
就是要跟萬萬突破
這樣一張
這樣兩張
這樣四張
如果可以這樣
今天
我們所有的釋放物
灌木
用清淨的水
用這個香水
我們桃園種這些
就像小時候
他出生
他在龍鼻林
在花園裡面
所有的鮮花
所有的草木
浮出當下
充滿著香氣
不但是地面
上面所有花都開
地上又飄著天花
人家說天花亂墜
亂墜
天花亂墜
事實上就整片都充滿著
清新
洋溢著那一份香氣
那一份莊嚴
那一份清淨
所以按照這個紀念
按照這個儀式
實際上洗碗
就是洗自己
洗粉就是洗自己
要這樣去
像我們量粉
拜粉
實際上不是量你的粉
拜你的粉
不是量那一份粉
拜這份粉
這份粉
是客觀的存在
但是那個鄉間的心
你對這份粉的認定
是你的心裡洗出來的
有的人坐在這裡
一拜就有一個異性
有的人坐在那裡很高興
所以到底我們要拜什麼
我們都要拜我們心裡的那一份粉
拜給萬萬
拜給清淨
那這樣的時候
鄉民是接受這個行為
這個行為
把它轉為
拜解釋一個
外相的動作
實際上是在
顛簸顛險
你心裡的境界
雖然大家都拜粉
你從旁邊看就知道
他這個在拜粉
拜得很虔誠很恭敬
很專注
心靠他
在那裡練舞
在拜結婚
有人拜情婚
是在你裡面
你要用真心的拜情婚
用真心的了情婚
用真心
就在清淨的發財
希望
今天這個律法
幫我們身心
心的構造
這麼無聊
這麼不清淨
都給它洗乾淨
讓我們本來有足夠的如來地位
能夠一日一世
習其天者
吾阿公